BERDASARKAN I DON'T FEEL LIKE
DOING ANYTHING OLEH JOO YEONG-HYEON
SEMUA WATAK, ORGANISASI
DAN INSTITUSI ADALAH REKAAN
ADEGAN BERKAITAN HAIWAN
DIRAKAM MENGIKUT GARIS PANDUAN
Awak tahu tak sebab awaklah
penjaga bangunan ini berhenti mengemas?
Minumlah kopi ini.
Perkara di Seoul, kira selesai dengan ini.
Selesai.
Dae-bum.
Awak tahu tak?
Sambil bekerja seronok juga
kita berdua tinggal di sini.
Kita pun ada seorang pelawat saja. Bom.
- Perempuan itu juga.
- Betul.
Cik Lee. Itu baru dua orang.
- Jun juga.
- Aduhai.
Sudahlah.
Apabila fikir balik, tak sedih sangat pun
tak dapat pergi ke Seoul.
Udara di sana yang tercemar.
Orang pula selalu tertekan
disebabkan kerja.
Betul. Sewa rumah juga mahal.
Betul.
Sewa rumah di Seoul melampau, bukan?
Bila dapat tahu keputusan?
Tak tahu. Kenapa awak tanya?
Jangan cari saya pada hari itu.
Saya akan menghilangkan diri.
Awak perlu mempromosikan kawasan ini
kepada orang luar untuk kami.
Kita mesti buat sementara
masih ada penyewa di sini.
Saya dah siarkannya dalam talian,
jadi kita tunggu dulu.
Benarkah? Awak sudah siar?
Mestilah.
Selamat pagi.
- Aduhai. Tuan Kwak!
- Helo.
- Sihat?
- Sudah tentulah.
Ayah, ibu minta sampaikan ini.
- Aduhai, apa ini?
- Duduklah.
- Minumlah kopi dulu.
- Maaf.
- Saya ada urusan lain.
- Yakah?
- Saya datang lain kali sahaja.
- Mu-cheol.
Saya mahu minta bantuan awak.
Ya, silakan.
Awak tahu bangunan saya, bukan?
Ya, saya tahu.
Bolehkah awak buat rondaan lebih kerap
di sekitar bangunan saya?
Kenapa? Ada masalahkah?
Semalam, ada lelaki buat
contengan hodoh pada bangunan saya.
Contengan?
Contengan apa?
Bunyinya lebih kurang,
"Saya akan bunuh awak."
Aduhai.
Di situ juga tiada kamera litar tertutup.
Saya minta maaf.
Saya akan lebih berwaspada mulai sekarang.
Ya. Tolong perhatikannya kalau boleh.
- Baiklah.
- Saya rasa lega
- selepas beritahu awak, Mu-cheol.
- Ya.
Sakitnya kepala.
Tak sedap badannya.
Apa ini?
Sup pollack kering.
Leganya.
Siapa yang masak semua ini?
Nenek nak berterima kasih
sebab bawa pulang ayah.
Terima kasih untuk pensel juga.
Budak dari perpustakaan rupanya.
Apa ini?
Apa sudah jadi?
Apa saya sudah buat?
PENGELUARAN: 400,000 WON
BAKI: 4.5 JUTA WON
Apa? 400,000 won?
Bila saya keluarkan 400,000 won?
Apa sudah jadi?
PENGELUARAN: 500,000 WON
BAKI: 0 WON
Kosong?
Mak cik, semalam
saya datang ke sini, bukan?
Sekarang awak dah sedar?
Kenapa dengan muka awak?
Saya ada keluarkan duit, bukan?
Awak tak ingat
awak bertumbuk dengan mesin itu?
Awak! Awak ambil duit saya!
Berikannya semula!
Berikan duit saya semula!
Tak guna. Berikannya semula!
- Aduhai.
- Berikan duit saya semula!
Kenapa dengan awak ini?
Kenapa pukul mesin ini? Tangan awak okey?
Benda ini makan duit saya
dan tak nak beri semula.
Saya ada lebih banyak duit daripada ini.
Awak sudah mabuk sangat.
Mesin ini hanya boleh keluarkan
400,000 won sehari.
Tak boleh keluarkan lebih.
Kenapa? Itu duit saya.
Sebenarnya…
Datang semula esok apabila sedar.
Saya kena keluarkan duit sekarang.
- Cepatlah!
- Hei!
Sedarlah dahulu.
Pergilah ambil duit awak di bank esok.
Betul juga. Saya boleh ambil duit di bank.
Terima kasih.
Alamak, duit awak. Hei!
Awak jatuhkan duit begitu saja.
Habislah kalau hilang nanti.
Apa sudah jadi dengan awak
malam-malam begini?
- Maafkan saya.
- Aduhai.
Awak tak patut mabuk
dan keluar tengah malam begini.
- Macam mana nak uruskan duit?
- Maafkan saya.
Aduhai. Masukkan wang di sini.
Aduhai. Nah.
- Pergi balik.
- Apa?
Kenapa mak cik beri kepada saya?
Nah, mak cik gunalah.
Kalau awak mahu beri duit,
beri esok selepas awak sedar.
Kenapa tak nak ambil?
Saya ada banyak duit!
Pakai kasut dan balik rumah lekas!
- Pergi balik!
- Tak nak.
Pergi lekas!
- Selamat tinggal.
- Aduhai.
- Selamat tinggal!
Alkohol telah memakan diri awak sendiri.
Jadi saya… dan duit ini…
Beg plastik…
Saya letak dalam beg plastik hitam
sebab takut hilang.
Semasa saya lalu semula,
saya ada bawa beg plastik hitam?
Awak tak kembali sehingga kedai tutup,
jadi saya tak tahu.
Awak hilangkannya?
Pergi ke bank cepat.
Mungkin awak tinggalkan di sana.
Terima kasih.
Chang-su!
Mari keluar sekejap.
Aduhai. Ada apa ke sini?
Awak sangat kecewa dengan saya, bukan?
- Apa?
- Saya faham.
Tentu awak sakit hati
sebab saya jual bangunan itu.
- Tidaklah, encik.
- Sebab itukah awak conteng?
- Apa?
- Apa awak cakap?
Apa awak cakap?
Semalam kamu berdua buat apa
pada bangunan rumah saya?
- Apa?
- Apa awak cakap ini?
Nak cari salah orang lagi?
Sila pergi. Kami perlu meniaga.
Saya sudah tahu itu kerja kamu berdua.
Lihat ini.
Awak boleh beritahu saya,
awak buat apa dengan benda ini?
Aduhai.
Kanister itu?
DILARANG MELETAK KENDERAAN
Kami tulis itu.
Kenapa?
Kami perlu tanya awak dulu
untuk tulis benda itu?
Kenapa awak nak cari gaduh
dengan tuduhan merepek ini?
Apa awak cakap? Berani awak cakap begitu?
Nak gaduhkah?
- Baiklah.
- Tolonglah.
Jom masuk berita waktu perdana hari ini.
- Tolong berhenti.
- Mari sini!
- Aduhai.
- Tolong bertenang.
- Mari sini.
- Maafkan kami.
Beg plastik hitam?
Siapa yang akan letak duit di situ?
Kenapa?
- Di sini tiada?
- Kalau ada,
pasti ada orang yang dah ambil.
Lagipun, itu beg berisi wang.
Boleh saya tengok
kamera litar tertutup di mesin itu?
Kami ada beberapa prosedur.
Sila isi borang ini
dan datang semula esok.
- Jadi cop…
- Kalau hari ini, bolehkah?
Ini sangat mendesak.
Hari ini tak boleh.
Isi borang ini
- dan datang esok.
- Seong-man.
- Bukankah dia penyewa awak?
- Saya perlukannya hari ini.
Saya akan pergi
dan melihatnya sekejap sahaja.
Tak perlu hiraukan dia.
Tadi sampai mana kita cakap?
Seong-man.
Pinjaman bank bukan seperti
meminjamkan wang kepada kawan.
- Seterusnya.
- Ada apa di sana?
Hei, bagaimana dengan 20 juta won?
- Seterusnya.
- Tolonglah saya.
- Tolonglah, saya merayu.
- Ada apa ini?
Helo. Kita pernah berjumpa.
Helo.
Agak-agak pukul berapa
awak keluarkan wang awak?
Pukul berapa, ya?
Kenapa minta rakaman
kalau waktu pun awak tak tahu?
Tak mengapa. Boleh diselesaikan.
Bukankah ini awak?
Ini awak, betul?
- Aduhai.
- Rasanya betul.
Kenapa dia merangkak begitu?
Awak nampak… Kenapa dengan awak?
Hei, dia mabuk.
Aduhai.
Kenapa awak nak keluarkan duit
dalam keadaan mabuk?
Apa itu?
Aduhai. Tengoklah awak.
Beg plastik hitam itukah
yang awak maksudkan?
Tentu yang ini.
Awak pegang macam beg duit.
Saya ingat itu beg duit.
Awak nampak susah saja.
Saya tak rasa awak…
Awak nampak macam tak ingat kod PIN awak.
Maafkan saya.
- Dia betul.
- Aduhai, terkejut saya.
Awak tak keluarkan wang…
Awak pergi ke mana?
Terkejut saya tengok awak jatuh.
Aduhai, geramnya. Cuba majukan lagi.
Aduhai.
- Awak pergi ambil duit atau…
- Tentu dia keluarkan.
Sekejap.
- Itu dia.
- Awak dapat duit itu.
Kenapa awak keluarkan banyak duit
pada tengah malam?
Aduhai.
Awak patut letak dalam dompet.
Kenapa awak letak dalam beg plastik?
Awak tak tinggalkan di situ.
Awak sepatutnya tarik pintu itu,
bukan panjat.
Aduhai, geramnya. Majukan lagi.
Awak bawa beg itu pergi.
Terima kasih tunjukkan kepada saya.
Mungkin awak tinggalkan
di mana-mana selepas itu. Cubalah cari.
- Boleh?
- Baiklah.
Sekejap!
- Siapa ini?
- Apa ini?
- Ada benda terbang.
- Cuba mainkan.
- Apa?
- Ada benda terbang.
- Itu sayakah?
- Siapa lagi?
- Awak jatuh lagi.
Seseorang datang berlari.
Lelaki berambut panjang itu Dae-bum.
Kenapa dia ada di situ?
Budak ini.
Dia kutip duit, bukan awak.
Lihatlah.
Dia betul-betul rehat
selepas tamat peperiksaan.
Saya tak tidur.
- Helo, Yeo-reum.
- Hai.
Encik Pustakawan,
boleh kita bercakap sebentar?
Ya, boleh.
Kamu berdua nak pergi mana?
Awak tidurlah semula.
- Awak nak pergi mana?
- Tidurlah.
Kenapa tinggalkan saya sendirian?
Kita…
ada berjumpa semalam, bukan?
Ya.
Mari minum dulu.
Terima kasih.
Dia tak ingat
berjumpa dengan awak semalam.
Benarkah?
Apa pun,
awak ingat beg plastik berwarna hitam…
yang saya bimbit?
Ya.
Tadi, kami lihat rakaman
kamera litar tertutup di bank.
Kami lihat awak mengambilnya.
Saya…
tolong bawakannya
supaya awak tak hilangkannya.
Bagaimana dengan itu?
Boleh awak terangkan dengan lebih lanjut?
Dia sangat risaukan
beg plastik itu sekarang.
Betulkah?
Tolong beritahu saya.
Semalam,
awak jatuh di depan bank.
- Kenapa dengan dia?
- Aduhai.
Duit saya.
Awak okey?
Encik Pustakawan.
Macam mana awak
boleh jumpa saya dari jauh?
Saya tolong bawakan ini untuk awak.
Saya akan pulangkannya.
Saya mabuk sedikit.
- Saya mabuk sedikit.
- Ya.
Awak okey?
Aduhai.
Saya rasa kejadian ini pernah berlaku.
Apa?
Di mana, ya?
Di perpustakaan!
Ya! Perpustakaan!
Kenapa awak muncul setiap kali saya mabuk?
- Bila pula saya…
- Sedia.
- Ya?
- Sedia?
Kenapa awak muncul di depan mata saya
Setiap kali saya mabuk
- Sama-sama!
- Mari pergi.
Kenapa awak muncul di depan mata saya
Setiap kali saya mabuk
Di sini dan di sana
Kenapa muka awak selalu muncul
Dalam fikiran saya
Awak nak pulang ke rumah, bukan?
- Rumah?
- Ya.
Pusat biliard?
Ya.
Itu bukan rumah saya.
Sakitnya.
Selepas saya pergi,
tiada apa yang berlaku, bukan?
Pagi tadi saya tengok,
muka saya…
Kamu berdua tak bergaduh, bukan?
Encik Pustakawan.
Apa sebab awak sampai ke sini?
Awak tak ambil ini bersama awak.
Saya ada soalan mahu bertanya kepada awak.
Okey.
- Boleh saya bertanya sedikit?
- Ya.
Pada hari kita tidur bersama-sama
di perpustakaan…
Maaf?
Apa?
Awak memang tak ingat hari itu?
Bukan begitu.
Kita berdua tidur bersama
di perpustakaan malam itu.
Kita tak tidur bersama.
- Kita di bilik berasingan.
- Sudahlah.
Itu bukan masalahnya.
Pada waktu pagi,
awak ada dengar atau tidak?
Dengar apa?
Titisan itu.
Saya tak faham apa yang awak cakap.
Berhenti berpura-pura.
Sakitnya.
Kenapa awak buat begini kepada saya?
Kenapa awak asyik tolak saya?
Awak hampir terjatuh…
Dari tadi lagi awak tolak saya.
Awak tak guna tangan awak,
tapi beg plastik!
Saya begitu kotorkah?
Awak ingat saya dirasuk?
Lihat. Awak mengelak saya lagi.
Aduhai.
Saya cuma nak jalani hidup saya.
Saya cuma nak jalani hidup saya
dengan mabuk begini.
Tolong tinggalkan saya sendirian!
Kecewanya saya.
Betullah. Saya pun tak tahu
apa saya buat di sini.
Tolonglah. Saya mohon sangat.
Seronok berjumpa kamu semua.
Sakitnya.
Hidung saya hilang.
Hidung awak masih di situ.
Hidung saya.
Awak cedera.
Awak mengelak, bukan?
- Maafkan saya.
- Betullah.
Betullah semua orang
bencikan saya di sini.
Tadi awak…
Tak mengapa.
Hari ini hari terakhir.
Pegang ini.
Umur awak berapa?
Umur saya 28 tahun.
Betulkah?
Awak sebaya dengan saya! Hei, kita sebaya.
Hei, ikut saya. Saya belanja awak minum.
Mari ikut saya.
Cepat.
Kita dah sampai. Akhirnya!
Kita dah sampai! Ini tempatnya.
Makan sahaja apa awak mahu, saya belanja.
Tapi sekarang tak boleh.
Kenapa?
Kedai sudah tutup.
KEDAI RUNCIT ANGOK
Di rumah saya ada arak.
- Jom!
- Saya pergi dulu.
Apa?
Jangan!
Saya tak mahu terima. Jangan!
Hei!
Saya suruh awak ambil ini!
Awak beri beg plastik itu
kepada saya dan pergi?
Ya.
Saya rasa,
awak ambil beg plastik itu
dan letakkan di mana-mana.
Saya minta maaf.
Saya sepatutnya bawa awak pulang
dengan selamat.
Tak mengapa.
Apa-apa pun, terima kasih.
Tengoklah.
Saya sudah cakap tiada apa
yang menguntungkan hidup di sini.
Yeo-reum, selamat jalan.
Mesti sakit luka itu.
Ada apa? Cakaplah.
- Awak nak tahu?
- Ya.
Aduhai.
Kalau saya tiada, dia tak dapat lihat
rakaman video itu.
Saya merayu supaya
dia dibenarkan melihatnya.
Bukankah awak penat memandu malam itu?
Kenapa awak keluar?
Saya keluar untuk ambil angin.
Dae-bum masih muda.
Kenapa orang buat macam itu
apabila mereka mabuk?
Itulah.
Alkohol memang memakan diri.
Dia hilang semua duit dia,
jadi dia akan minum lagi.
Saya rasa dia tak akan jumpa lagi.
Dia hilang semua duit dia?
Berapa jumlahnya?
- Lima puluh juta won?
- "Lima puluh juta."
Bukanlah. Dia hilang lima juta won.
Lima juta.
Kalau begitu,
dia patut laporkan kepada polis.
Kalau lapor sekalipun, boleh jumpakah?
Walaupun saya tak cuba untuk menghalaunya,
dia tak mampu untuk tinggal di sini lagi.
Ji-yeong, saya keluar sebentar.
Ke mana?
- Saya mungkin balik lambat.
- Awak nak ke mana?
Dia nampak pelik.
Apa yang peliknya?
Kenapa awak selalu datang sini? Pergilah.
Saya?
"Kuasai diri, kuasai musuh."
Kalau kenal diri sendiri dan musuh,
kita takkan kalah.
Saya tak tahu awak lawan apa,
tapi saya harap menang.
Semoga berjaya.
Hei, Ji-yeong. Bila awak habis kerja?
- Dua hari lagi.
- Aduhai.
Di mana ini?
Mari kita lihat.
Kenapalah saya keluarkan duit
semasa mabuk.
Hei, awak tak nampak
saya letak beg di mana?
Ingatlah, Yeo-reum.
Aduhai.
Tolonglah.
Tak guna!
NENEK NAK BERTERIMA KASIH
SEBAB BAWA PULANG AYAH
TERIMA KASIH UNTUK PENSEL JUGA
Ada orang tak?
Siapa itu?
Aduhai. Helo.
Aduhai. Ada apa datang ke sini?
Masuklah.
- Helo.
- Tempat ini berselerak sedikit.
Duduklah.
- Terima kasih.
- Jumpa lagi kita.
Saya juga tertanya-tanya tentang awak.
- Ada apa?
- Sebenarnya,
cucu nenek di mana agaknya.
Awak tak berjumpa dengan dia?
Pagi tadi dia hantar sup kepada awak.
Ya.
Awak tak jumpa rupanya.
Apa pun,
awak dah cuba sup pollack kering itu?
Pagi-pagi lagi dia sudah minta saya
buatkan sup untuk awak.
Begitu.
Rasanya sedap.
Saya harap dia masak elok.
Sejak bila kamu berdua rapat?
- Saya minta diri dulu.
- Baiklah.
Saya ada kutip tomato baru-baru ini.
- Tunggu sebentar.
- Tak apalah.
Tunggu sekejap sahaja.
Tak mengapa. Saya pergi dulu.
Tunggu.
Ambil ini.
Tolong jaga cucu saya
dengan baik.
Saya akan mula di sini dan cari
di setiap tempat saya mungkin pergi.
Saya mesti cari.
Apa sekalipun caranya, saya mesti cari.
Boleh saya lihat isi beg plastik ini?
Aduhai!
- Apa awak buat?
- Saya hilang sesuatu.
Pengumuman.
Wanita yang tinggal di tepi sungai
di kelab biliard telah kehilangan wangnya.
Menurutnya, dia hilang wang itu
semasa mabuk teruk malam tadi.
Jika ada sesiapa yang
menjumpai beg plastik hitam
yang terisi 4.5 juta won,
sila laporkannya kepada pusat komuniti.
Saya ulang.
Jika ada sesiapa yang menjumpai
beg plastik hitam dengan tunai 10,000 won,
sila maklumkan kepada pusat komuniti.
Cik Lee.
Ini…
Nah.
Di mana awak jumpa?
Semalam,
saya terbawa balik ke rumah tanpa sengaja.
Apa?
Saya ingatkan
saya dah berikannya kepada awak.
Awak sendiri yang cakap
saya sudah mengambilnya.
Maafkan saya.
Awak tahu
puas saya mencarinya.
Aduhai.
Awak tak kisah
sebab ini bukan masalah awakkah?
Maafkan saya.
Saya pasti saya dah tanya awak tadi.
Saya ingat ada tanya awak tadi.
Apa pun,
terima kasih kerana menjumpainya.
Nenek cakap awak datang
mahu berjumpa dengan saya.
Kenapa awak mahu jumpa saya?
Semuanya dah selesai sekarang.
Saya boleh pergi, bukan?
Apa pun…
terima kasih untuk sup itu.
Baik.
Hati-hati.
Banyak sangat minum boleh membawa padah.
Awak…
mahu makan ramyeon?
Maaf?
Maafkan saya,
boleh awak tunggu sebentar?
Ramyeon saya sudah habis.
Marilah kita pergi sekali.
Saya tak mahu duduk berseorangan di sini.
Baik.
Siapa itu?
Hei!
Hei, Heo Jae-hun! Awak buat apa?
Awak kenal saya?
Kenapa pakai pelitup muka
kalau sudah terang lagi bersuluh?
Awak kenal dia?
Tak ada apa.
Awak tak perlu kenal dia. Mari.
Sekejap. Apa maksud awak?
Hai.
Saya Heo Jae-hun, rakan sekelas Bom.
Tapi apa awak buat di sini?
Sebenarnya,
saya risau sebab Bom
jarang datang ke sekolah
dan saya rindu dia juga.
Berhenti merepek.
- Mari kita pergi.
- Nanti.
Kamu berdua mahu pergi ke mana?
Pergi beli ramyeon.
Betulkah? Baguslah.
Saya sangat pandai memasak ramyeon.
- Kalau…
- Jangan ikut kami.
Hei, jomlah. Saya pandai masak.
- Saya kata pergi.
- Cubalah dulu.
Jom pergi bersama-sama.
Apa sudah jadi dengan awak?
Awak tolong Yeo-reum cari duit dia?
Ya.
- Jumpa tak?
- Jumpa.
Betulkah?
Hebatnya.
Saya ingat sudah tak boleh jumpa.
Awak beri semula kepada dia?
Ya.
Awak selalu ambil berat
tentang hal orang lain sekarang.
- Sangat pelik.
- Ji-yeong.
Saya lapar.
Pusat biliard ini
sangat menarik, Yeo-reum.
Seperti studio di New York.
New York, konon.
Luka tadi macam mana?
Saya okey. Badan saya kuat.
Boleh masak ramyeon di situ?
- Saya akan masak.
- Tak apa. Biar saya masak.
Kamu berdua duduk dan lihat saja.
Ramyeon saya dijamin sangat sedap.
Awak masak ramyeon guna mulutkah?
- Guna api.
- Menyampahnya.
Saya tak patut biar awak ikut.
Boleh saya panggil awak Bom?
Ya.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Apa dia?
Bom.
Maafkan saya.
- Saya betul-betul minta maaf.
- Apa?
Tiba-tiba saja? Kenapa?
Saya pergi ke rumah awak
dan salah faham dengan awak.
Saya betul-betul minta maaf.
Kenapa awak minta maaf dengan saya?
Saya yang salah.
Awak perlu bayar anjing mahal
disebabkan saya.
Tidaklah.
Saya akan bayar semula kepada awak.
Awak nak cakap yang awak
nak balas dendamkah?
Bukan itu maksud saya.
- Yeo-reum!
- Hei!
Kenapa?
Saya tak buat apa-apa.
Ini…
Sebab ada kebocoran pada paip
dan cuma tampal guna pita perekat sahaja.
- Hei, apa awak buat?
- Alihkan tangan awak.
Awak kena buang benda itu.
Paipnya dah hancur.
Betulkah?
Saya pergi beli yang baharu
dengan Encik Bae.
- Tunggu sebentar.
- Tak perlu.
Kami dah janji saya akan baiki sendiri.
Apa? Mengarutlah.
Tunggu sekejap sahaja. Saya pergi beli.
- Saya nak ikut.
- Hei.
Jangan nak menyibuk, mop lantai ini
dan jaga anjing ini.
Hei!
- Tolong, ya.
- Yeo-reum!
Nama kamu siapa?
Encik Bae!
Siapa?
Awak datang.
Encik Bae, sampai hati awak?
Saya tahu.
- Maafkan saya.
- Memang patut pun.
Paip air itu dah hancur
dan dia tak boleh guna air di sana.
Sinki pun nak runtuh.
Bukankah sepatutnya
tuan rumah datang baiki?
- Awak cakap tentang itu?
- Habis itu apa?
Tak apa, Bom.
Saya akan baiki sendiri.
- Beri saya satu paip untuk sinki.
- Tak boleh.
Saya akan baiki sendiri.
Saya yang patut baiki.
Kamu berdua baliklah dulu.
Saya akan bawanya ke sana.
- Encik Bae.
- Ya?
Datang cepat. Kami nak masak ramyeon.
Baik. Saya akan datang cepat.
Yeo-reum, awak patut ikut Bom.
Mari pergi.
Bom!
Bom, keluar sekejap!
- Nak apa?
- Marilah turun sebentar.
Awak siapa? Awak juga turun.
Baik.
Menyampahnya. Ada apa ini?
Tengoklah siapa datang.
Awak budak dari perpustakaan.
Dia anak saya.
Cepat, sapa mereka.
Helo.
Hei.
Dia teringin berjumpa
dengan penyewa pusat biliard.
Saya?
Kenapa awak tiba-tiba begini?
Saya bawa beberapa barang
yang awak boleh guna,
jadi mari kita bawa naik ke atas.
Hai. Saya rakan sekelas Bom…
Selamat berkenalan.
Mari kita angkat barang yang berat.
Bom dan Yeo-reum.
Kamu boleh angkat barang yang ringan.
Jun. Kamu tahu kerja kamu.
Lampu.
Awak berikan itu kepada saya?
Tak ada apa sangat pun. Cuba angkat ini.
- Ringan sahaja.
- Sebenarnya…
Awak beri dia semua ini
secara percuma, bukan?
Mestilah secara percuma.
Awak beri saya semua ini?
- Tak banyak pun.
- Mari kita naik.
- Naiklah.
- Dia memang murah hati.
Itu tak berat. Mari sini.
Ambil barang besar dulu.
Mari sini. Pegang ini.
Geun-ho. Awak buat apa di situ?
Mari makan.
Geun-ho.
Kamu tak boleh keluar dari rumah, okey?
Patutkah kita letak ini di tepi katil?
Lampu dah berfungsi sekarang.
Terima kasih.
Tengoklah awak. Bagus juga awak, Bom.
Saya saja yang tahu buat
benda-benda begini di rumah.
Hei, Bom.
Tentang kerja sambilan
yang saya tawarkan kepada awak,
itu antara kita saja, okey?
Kenapa dengan awak hari ini?
Awak buat salah pada Yeo-reum?
Seperti apa?
Awak…
Awak dengar apa-apakah?
Ada sesuatulah kalau begitu.
Apa maksud awak?
Yeo-reum! Dah okey.
Awak baiki?
- Awak boleh baiki sinki juga?
- Hebatlah, Bom.
Semua kerja dia boleh buat.
Masa awak cabut pita perekat itu pun,
saya sudah tahu.
Awak seperti Macgyver.
Kenapa dia tak berhenti bercakap?
Pintu di bawah tak boleh kunci,
saya pergi tengok sekejap.
Okey.
- Maafkan saya. Nah.
- Tak perlu.
- Banyak benda…
- Sekejap.
Sudah. Pintu ini sudah elok.
Untuk awak.
Tak apa.
Saya dah letak kunci rantai besi di atas.
- Awak mesti sentiasa kunci pintu.
- Okey.
Awak pun nampak ada contengan.
- Tolong terima.
- Tak mengapa.
Anggap sajalah ini tawaran menyeluruh.
- Tapi ini banyak sangat.
- Tak apa.
Lagipun, semua barang itu terpakai.
Gunalah dan pulangkannya
dalam keadaan baik.
Saya hampir terlupa.
Hei, Jun!
Dia bawa.
Maafkan saya.
Untuk apa?
Dia pecahkan tabung dia
untuk belikan awak benda ini.
Kenapa awak baik sangat
dengan saya hari ini?
Yeo-reum.
Benda yang saya nak cakap ini
sangat memalukan bagi saya.
Jadi…
Selamat tinggal.
Anak saya suka pergi ke kedai runcit
pada waktu pagi untuk membeli roti.
Dalam perjalanan keluar
dari kedai hari ini,
dia jumpa duit. Duit awak.
Dia yang jumpa?
Begitulah.
Bukankah nasib baik anak saya yang kutip?
Di mana dia jumpa?
Sebenarnya…
- Di sini.
- Sini?
Tak mungkin!
Dia kutip beg plastik
yang berisi wang di atas jalan
dan dia sangka itu kurniaan dari langit.
Sebab dia selalu baca komik.
KELAB BILIARD SEON-A
Tapi…
Encik Pustakawan yang pegang.
Itu sebab
anak saya dengar pengumuman
yang ayah saya buat
dan dia sedar dia sudah buat salah.
Dia takut dan terus pergi
berjumpa Dae-bum.
Saya pergi ke kafe siber dengannya…
Yang tak masuk akalnya,
dia pergi jumpa Dae-bum, bukan saya.
Saya dah lama nak tanya.
Dae-bum ada sebut tentang anak saya
semasa dia berikan awak duit itu?
Dia tak beritahu.
Saya nak minta tolong.
Saya tak nak sesiapa
tahu tentang perbuatan Jun.
Mestilah. Saya takkan beritahu sesiapa.
Terima kasih sangat.
Saya minta maaf.
Saya pergi dulu.
Itu…
Itu bukan salah Jun.
Saya yang hilangkannya.
Jangan risau.
Saya tak akan cakap tentang ini
sebab saya yang akan malu.
Terima kasih.
Kalau awak perlukan apa-apa
atau ada sesuatu rosak,
telefon saja saya.
Terima kasih.
PUSAT BILIARD SEON-A
Hei, Yeo-reum.
Sekarang dah cantik.
Baru nampak seperti rumah.
Itulah.
Encik Bae akhirnya buat baik hari ini.
Itu pizakah?
- Ya.
- Saya dah lama teringin.
Saya lapar. Boleh makan?
Mestilah.
Hei. Kenapa awak tak masak ramyeon lagi?
- Pergilah.
- Kedekut betul pasal makanan.
Apa nama anjing ini?
Ia masih tiada nama.
Yakah? Apa kata kita beri ia nama?
Saya ada satu nama yang saya fikirkan.
Apa?
Bulunya berwarna putih.
Bagaimana dengan Gyeo-ul
yang maksudnya "musim sejuk"?
Dinamakan sempena musim, macam kita.
Bijak juga!
- Yakah?
- Ya.
Apa? Peliknya bunyi.
Bagaimana ini?
Kalau Demian?
"Demian"? Mengarutlah.
Makanlah piza awak itu.
Di mana Demian?
- Kamu nak piza?
- Hei!
- Jangan beri piza!
- Tak boleh!
- Demian tak boleh…
- Awak suka nama itu.
Awak panggilnya Demian tadi.
- Saya? Bila?
- Awak panggil Demian tadi.
- Saya panggil Gyeo-ul.
- Demianlah.
- Saya panggil Gyeo-ul, bukan?
- Dia kata Demian.
Saya lebih suka Gyeo-ul.
Nampak? Yeo-reum lebih suka Gyeo-ul.
TEMPAT LETAK KERETA
- Hei, Jun.
- Ya?
- Ayah sangat kecewa.
- Kenapa?
Kenapa kamu beritahu Dae-bum dahulu
dan bukan ayah?
Ayah sangat kecewa.
Ayah, itu macam mana?
Pergi ambil bawa masuk.
Apa ini?
Ayah!
- Apa?
- Itu.
Bukalah.
TERIMA KASIH
DARIPADA YEO-REUM
Aduhai, perempuan ini.
Tak mengapalah.
Kakak tadi berikan ini
untuk ucap terima kasih kepada kita.
- Betulkah?
- Ya. Kamu ambillah.
- Jun.
- Ya?
Jangan cerita perkara hari ini
kepada datuk kamu.
Baiklah.
Ayah, saya lapar. Boleh kita makan piza?
Anak bertuah ini.
Piza apa kamu mahu makan?
- Bulgogi!
- Setuju!
- Kamu buat pesanan. Kamu tahu nombornya.
- Okey.
Di kampung ini, saya ingat…
Tidak, saya ingat semua orang
di dunia ini tak sukakan saya.
TAFSIRAN GEOMETRI
KETERLIBATAN ENTROPI
Saya tak ingat apa-apa,
melainkan satu perkara sahaja.
Iaitu…
kebencian.
Saya mahu tinggalkan tempat ini,
jadi saya harap semua duit saya hilang.
Dalam dunia saya, saya ialah mangsa
dan mereka ialah pelakunya.
Tapi semuanya terbalik hari ini.
Dari mana dapat tomato ini?
Nenek awak
yang berikan.
Betulkah?
Bila dia beri kepada awak?
Yeo-reum.
Awak tahu tak Dae-bum pernah
tinggal di sini ketika dia kecil?
Tidak.
Lebih tepat lagi, keluarganya jalankan
kelab biliard di bangunan ini.
Seon-a itu siapa?
Seon-a ialah kakak Dae-bum.
Kakak dia sangat genius.
SEON-A
Tentu awak dah dengar tentang Jun.
Salah saya sebab tak beritahu.
Ramai orang yang mati kesunyian
daripada kelaparan sekarang.
Awak patut keluar bercinta.
Kamu berdua suami isterikah?
Tidak.
Dia terlalu cekap untuk bekerja
di perpustakaan pinggir bandar.
Tentu awak selalu ambil berat pasal dia.
Kami dah lama bersama.
Dia akan pindah ke Seoul.
Mari ikut saya.
Terjemahan sari kata oleh Ainnatul Jaafar